la re información que todo comenzó a las
noches viene de varias fuentes la
principal es el propio embrionario que
es el personaje central del libro que me
dio muchísimas entrevistas y después
recuperar también mucho material gráfico
con él
android tiene la ventaja que tiene una
muy buena memoria y que tenía además una
más
con algunos teléfonos que me permitieron
entrevistar a otras personas y seguir
extendiendo la red y muchas de estas
personas pues habían desaparecido como
el mapa social no cultura digital
me tardé diez años en que lo concebí y
finalmente también el libro personal
una primera etapa
alrededor de 2004 que fue cuando comencé
a entrevistar en razón a mi me di cuenta
hasta menos del arco de la historia
después abandoné el libro lo voy a tomar
lo voy a tomar hasta que me di cuenta
que no lo que no quería hacer era un
libro
estampas del pasado
en este caso los campos de los 80
contiene un libro plantado en la
realidad actual y entonces me dediqué a
caler y a contextualizar muchas de las
cosas están escritas y una vez que tenía
esa idea pues ya finalmente el metal de
21 años en terminar de investigar y de
redactar aunque marcamos
si
es que los 80 en general en
estados unidos europa y es como en
alguna medida la década de la gran
salida del closet
pero también la década en el caso de los
80 donde el vih
vuelve a colocar a todo este movimiento
en una
causa pero no en un problema
completamente distinto
y yo creo que de cualquier manera
en ciertas esferas
de clase la clase media urbana de muchas
ciudades del mundo
hay una enorme diferencia desde
entonces ahora me parece increíblemente
más fácil y las nuevas generaciones
cuestionan mucho menos sin salida del
closet pero estoy diciendo solamente en
ciertas áreas
es en méxico fue terrible porque
por un lado el de liberación se acaba de
organizar se tenía era un movimiento
sumamente fragmentado teníamos
cuestiones ideológicas
y en si bien estas condiciones de
debilidad llega el vih y hace que se
despierte una homofobia tremenda en
méxico las organizaciones católicas
aprovechan esta mirada
el vih para condenar a la homosexualidad
en el país y los medios hacen eco de
esta de esta condena y pensé
la lucha convierte en una lucha ahora
américa y mejor que los únicos que
seleccionan más o menos manera
ilustradas las autoridades pero es
también ya contados porque porque es la
moral imperante entonces
trancas a fue un golpe a la comunidad
en el caso de 9 que es la historia de
las noches
peculiar y es que al ruido añadió que es
él la persona delante de este bar
solamente tenía condiciones
empresariales porque la vida nocturna
sino que también tenía misiones
culturales él es una persona que había
hecho un doctorado en francia y un
doctorado que tenía que ver con la
implantación de las casas de la cultura
en francia en su caso hizo en especial
sobre la implantación de la segunda casa
de la cultura en granos que son pequeños
cuando un pequeño la ciudad latina y
tenía esta idea desde los finales de los
60 sobre cómo animar la vida cultural o
como animar la vida nocturna cuando
llegó a méxico después de un periplo muy
largo se vio frente al bari con la
capacidad de poder animar la vida
nocturna con ayuda cultural además que
tuvo una vida como productor teatral
allí él convirtió al 9 en un centro un
foco de
liberación cultural también y
posteriormente hizo que entrara grupos
de literatura
contraculturales y les dio la comida en
el 9 y eso provocó que en este pequeño
bar de 60 metros cuadrados se
convirtiera en uno de los focos de
renovación cultural del país en el caso
de 9 hay y yo creo que esto rabia de
enredo nada hay un vínculo muy muy
destreza supongo que también en otras
ciudades
hay que decir además que qué
muchas vanguardias artísticas
generalmente los grupos de vanguardia
artística se encuentran en barco y eso
es una historia cultural del siglo 20
lumbar en donde puedan
expresarse juntarse reunirse en normal
cambiar ideas divertidas
pues no sé si ti sin decir que es lo más
parecido encontraron ruin armada porque
pienso que 9 una conformación cultural
única lo único que hago en el último
capítulo del libro es tratar de pensar
en otras cosas en el df tiene la misma
originalidad del mueble de código la
misma originalidad de decir que no están
de peñas que son muy destacar de esta
ciudad y que además tienen una capacidad
de conectarse con
esto
lo encuentro en la calle de república de
cuba en algunos bares que están ahí como
él
en donde pasan nos tienen una vida
cultural tan intensa como 9
si es que tienen algo de vida cultural
sobre todo la gente que alguien me
interesa porque es una gente con
imaginación con esas son los verdaderos
habitantes los nuevos habitantes